# http总结
##HTTP1.1与HTTP1.0的区别
1. 优化了缓存机制：增加新的缓存头用来优化缓存
2. 优化了带宽控制：增加了请求资源的range属性，返回为206
3. 增加错误码：能返回更多错误码用来排除错误
4. 长连接：增加keep-alive状态来维持持续连接
5. host头处理：在host头中增加主机名用来应对物理主机存在虚拟机的情况

##SPDY优点
1. 多路复用解决延迟高的问题
2. 设置优先级保证重要请求的速度
3. 压缩header减少请求大小
4. 使用HTTPS加密策略保证安全性
5. 服务器端主动推送

##HTTP2.0与SPDY区别
1. 前者支持明文HTTP传输
2. header头加密算法不同

##HTTP2.0与HTTP1.1区别
1. 使用二进制格式而不是表现形式多样的文本格式
2. 多路复用
3. header压缩
4. 服务器端推送

##HTTP2.0多路复用TCP，HTTP1.1长连接复用TCP，其中HTTP1.1是串行化复用，其中某个请求阻塞会导致后续请求一起被阻塞，而HTTP2.0不会。





## 状态码

> 2开头 （请求成功）表示成功处理了请求的状态代码。

- 200   （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 
- 201   （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 
- 202   （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。 
- 203   （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
- 204   （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
- 205   （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
- 206   （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

> 3开头 （请求被重定向）表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。

- 300   （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 
- 301   （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
- 302   （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
- 303   （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
- 304   （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 
- 305   （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 
- 307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

> 4开头 （请求错误）这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。

- 400   （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 
- 401   （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 
- 403   （禁止） 服务器拒绝请求。
- 404   （未找到） 服务器找不到请求的网页。
- 405   （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 
- 406   （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 
- 407   （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
- 408   （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。 
- 409   （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 
- 410   （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 
- 411   （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 
- 412   （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
- 413   （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
- 414   （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
- 415   （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 
- 416   （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 
- 417   （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

> 5开头（服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

- 500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 
- 501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 
- 502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 
- 503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 
- 504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 
- 505   （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。